පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://royly.tk/
- තෙල්ද?
- තාර උතුමාණෙනි.
- බැරල් කීයක්ද?
- 500 යි උතුමාණෙනි.
තව 500 ක් ගේන්න.
හොඳමයි උතුමාණෙනි.
තාමත් ආසයි මට උතුමාණෙනි කියනවට.
ඒ සතුට නැතිවෙලා යයි.
අපි එච්චර කල් ජීවත් වුණොත්.
ප%^වල් නැති උන්.
මට එහෙම වුණානම් මම නම්
හමුදාවක ඉන්න එකක් නෑ.
මොනාට කියල සටන් කරන්නද?
රත්‍රං වලට?
මම ජීවිත කාලෙම උන්නෙ සොල්දදුවො එක්ක.
උන් වියදම් කරන්නෙ මොනාට කියලද හිතන්නේ?
පවුලට.
ප$%ක් නැතුව නම් නෙවෙයි.
අන්තිමේ ප%ම තමා වටින්නේ.
ඒත් ඔයාගේ මල්ලි එහෙම උන් පැත්තට ගියා.
ඔව් එයා කොහොමත් පහලට
යන පැත්තෙ තමා ඉන්නේ.
මම හිතන්නෙ අපි තමා එහෙට යන්නෙ.
දුණුවායන් සූදානම් වෙනු!
- මෙහෙ කොච්චර දෙනෙක් ඉන්නවද?
- මිලියනයක් විතර.
උතුරෙවත් එච්චර නෑ.
මොකටද කවුරුවත් එහෙම ඉන්නේ?
නගරේ රස්සා තියෙනවා.
ගණිකා මඩම් වුණත් හොඳ තත්වෙ ඒවා.
ඇයි ඒකි නැත්තේ?
මම දන්නෙ නෑ, උතුමියෙනි.
කවුරුවත් එයාව දැකලා නෑ.
ඉතුරු අය?
එයාල දැන් ඩ්‍රැගන්පිට් යන ගමන්.
අපේ මල්ලිත් ඉන්නවද?
එහෙමයි උතුමියෙනි.
මොනා හරි අවුලක් වුණොත්...
...රිදී කොණ්ඩෙ තියෙන
බැල්ලිව මුලින් මරන්න.
ඊට පස්සෙ අපේ මල්ලිව, ඊට පස්සෙ
රජෙක් කියාගන්න අවජාතකයව.
ඉතුරු අයව කැමති පිළිවෙලකට මරන්න.
එන්න, සර් ග්‍රෙගෝර්.
අපි අපේ අමුත්තන්ව මුණගැහෙන්න වෙලාවයි.
මොකටද මේක හදල තියෙන්නේ?
මකරුන්ට තේරෙන්නෙ නෑ එයාලගේ
අය කවුද නැති අය කවුද කියලා.
තමුන්ගෙ භූමිය, සතුන්, ළමයි...
උන්ව නගරේ නිදහසෙ යන්න
දෙන එක ප්‍රශ්නයක් වුණා.
මම හිතන්නේ ඒක අන්තිමේ මෝඩ
විහිළුවක් වෙන්න ඇති.
මේ මුළු එකම බල්ලන්ට වඩා
පොඩි ලෙඩ වෙච්ච උන්ටයි.
ඒත් මුලින්ම මේකේ තමා
රෞද්‍ර බැලේරියන් උන්නේ.
මේක ලෝකේ භයානකම තැන වෙන්න ඇති.
සමහරවිට තාමත් එහෙම වෙන්න ඇති.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා, උතුමාණෙනි.
ඔයාලගේ යාලුවෝ ඔයාලට කලින් ආවා.
මාව එව්වේ ඔයාලව කැඳවාගෙන යන්න.
මනහර දසුනක් අසුන්දර තත්වෙක.
මම ආයේ ඔයාව දකියි කියලා හිතුවේ නෑ.
සතුරාගේ පැත්ත අරගෙන.
- බනින්න අමාරුයි.
- සර්සි නම් කරයි.
ඔයා පණපිටින් ඉන්න එක ගැන මම සතුටුයි.
එන්න!
ඔයාට පුළුවන් ඔය මායා ප%^ පස්සෙ උරන්න.
මොනාද ඕක ඇතුලේ තියෙන්නේ?
පල යන්න.
මම හිතුවේ ඔයා මළා කියලා.
තාම නෑ.
ලඟටම ආවා.
මම එයාව ආරක්ෂා කරන්න හැදුවා විතරයි.
දෙන්නවම.
එයා හොඳින් ඉන්නවා.
ආර්යා.
- කොහෙ?
- වින්ටර්ෆෙල් වල.
ඔයා මෙහෙ ඉන්නකොට කවුද
එයාව ආරක්ෂා කරන්නේ?
ආරක්ෂාවක් ඕනා වෙන්නෙ එයා
ඉස්සරහට එන කෙනෙක් විතරයි.
මම නම් යන්නෙ නෑ.
මෙන්න ඉන්නවා අපි...
බ්ලැක්වෝටර් බේ වල වීරයෝ.
ආපහු දකින්නත් අමුතුම තැනක්.
එහෙමයි උතුමාණෙනි.
මම දැන් කාගෙවත් උතුමාණන්
කෙනෙක් නෙවෙයි පොඩ්‍රික්.
ඒක කියන්න බ්ලැක්වෝටර් වල සර් බ්‍රොන්ට.
ඔයාගේ අලුත් රැජින සතුටෙන්
ඒ පදවිය ආපහු දෙයි...
...එයා රජකමට පත් වුණොත්.
අපේ අලුත් රැජින ගැනද ඔයා කල්පනා කරන්නේ?
ආපහු ඉන්න පැත්ත ගැන හිතුවනම් මොකෝ.
මතකනේ මගේ යෝජනාව.
එයාල ගෙවනවා වගේ දෙගුණයක් මම දෙනවා.
දැන් හරියටම ඒ මොකක්ද දෙගුණ වෙන්නේ?
මා ගැන වදවෙන්න එපා.
මම හොඳින් ඉන්නවා.
- මා ගැන බලාගෙනම.
- ඔයත් එහෙමද?
මේ හමුව සූදානම් කළේ නම්...
...ඔයා එහෙම හිතාගෙන නෙවෙයි.
ඔයත් අනතුරේ දාගෙන.
මම ඔයාව අනතුරේ දැම්මා.
වැදගත් වෙනසක්.
මගේ ඔලුවට නෙවෙයි ඔයාගේ ඔලුවටයි
සර්සි රැජින රත්‍රං මල්ලක් දෙන්නෙ.
දැන් මට ස්තූති වන්ත වෙන්න...
...දැන් ද්‍රෝහියෝ
දෙන්නෙක්ම එනවා එයා ළඟට.
ඒ දෙකම කපල දැම්මහැකි එයාට ඔය මඟුල්
වලින් එන නුවණක්කාර වචන ඇති වුණාම.
මේ ඔක්කොම මඟුලේ බ්ලැක්වෝටර් වල
සර් බ්‍රොන්ට ස්තූතිවන්ත වෙන්නයි.
ඒ මම ගැන බලාගන්න එක
නෙවෙයි නම් වෙන මොකක්ද?
ආයේ දකින්න ලැබීම සතුටක්.
ඔව් ඔයාවත්.
මේක එකෙක් හරි ඇල්ලුවොත්
මම තෝවයි මරන්නේ.
යමු පොඩ්.
අපි දෙන්නා මොනා හරි බොන්න යමු...
...මේ උත්තමයෝ කතා කරනකම්.
මම මේ ජරා නගරේ දාල ගියේ...
...මට මේකේ මැරෙන්න
ඕනා නැති හින්දයි.
මම මේ ගූ නගරේ මැරෙන්නද යන්නේ?
සමහර විට.
මේ ඔක්කොම ඔයාගේ අදහසක්.
හැම නරක අදහසක් පිටිපස්සෙම
ලැනිස්ටර් ගණිකාවක් ඉන්න පාටයි.
ක්ලේගේන් ගණිකාවක් ඒක වෙන්න ඉඩ දුන්නා.
මාව මතකද?
ඔව්.
මේ මටත් වඩා දැන් උඹ කැතයි.
ඔයාට මොනාද උන් කළේ?
අදාල නෑ.
තොට මෙහෙම නෙවෙයි මේක ඉවරයක් වෙන්නේ.
ඔයා දන්නවා කවුද ඔයාව හොයන් එන්නෙ කියලා.
උඹ හැම තිස්සෙම ඒක දැනන් උන්නා.
කෝ එයා?
තව ටිකෙන් එයි.
ඔයාලත් එක්ක ආවේ නැද්ද?
නෑ.
අපි දැන් ඇවිල්ලා ටික වෙලාවක්.
සමාවෙන්න.
අපි හැමෝම මුණ දෙන්නේ--
තියොන්!
උඹේ අක්කා මගේ ගාව.
උඹ දැන් මට යටත් නොවුනොත්....
...මම ඒකිව මරනවා.
මම හිතන්නෙ අපි ඊට වඩා ලොකු
දෙයක් ගැන බලන්නයි යන්නේ.
එහෙනම් ඇයි ඔහේ කතා කරන්නේ?
ඔහේ තමා මෙතන ඉන්න අඩුම
සැලකිල්ලක් දක්වන්න ඕනා කාරණය.
මතකද අපි අඟුටුමිටි විහිළු ගැන කතා කළා?
මේකගේ ඒවා එච්චරවත් වටින් නෑ.
අන්තිමේ එයා ඒක පැහැදිලි කළා.
කවදාවත් තේරුම් කරන්න එපා.
ඒකෙන් විහිළුවේ වැඩක් නැතුව යනවා.
ඔහේලා වගේ අයව අපි අයන් දූපත් වල ජිවත්
වෙන්න වත් ඉඩක් තියන්නෙ නෑ. දන්නවද?
ඉපදෙනකොට අපි මරල දානවා.
දෙමාපියන්ට දෙන කරුණාවක් ඒක.
ඔහේ ඉඳගන්නවද?
ඇයි?
එක්කෝ ඉඳගනින් නැත්තම් යමන් යන්න.
අපි ඇවිල්ලා එකාට එකා
පෙන්නන්න බැරි කට්ටියක්.
මේ වෙලාවෙම ඒක ඔප්පු වුණා.
අපිට අපෙන්ම දුක්වින්ඳා.
අපි අපිම හින්දා අපි ආදරේ
කරන අයව අපිට නැතිවුණා.
ඒකම නම් අපිට කරගන්න ඕනෙත්...
...මේ හමුවෙන් අපිට ඇති වැඩක් නෑ.
අපිට හම්බවෙන්නෙ නැතුවම යුද්දෙ
ගෙනියන්න අපිට පුළුවන්.
ඒ වෙනුවට අපි සමඟි වෙලා...
...ඉතුරු කාලේ සමාදානෙන්
ගෙවමු කියලද කියන්නේ?
අපි හැමෝම දන්නවා වෙන්නෙ
නැත්තෙ මොනාද කියල.
එහෙනම් ඇයි දැන් අපි ආවේ?
මේක මේ සමාදානෙන් ජීවත්
වෙන එක ගැන දෙයක් නෙවෙයි.
මේක ජීවත් වෙන්න කරන දෙයක්.
මේක අපි හැමෝටම බලපාන දෙයක්.
කතා කරලා බේර ගන්න බැරි දෙයක්.
මිනී ඉතුරු නොකරන හමුදාවක්.
ට්රියන් මට කිව්වා මේ නගරේ
මිනිස්සු මිලියනයක් ඉන්නවා කියලා.
එයාල මළ හමුදාවේ තව සොල්දාදුවන්
මිලියන ගානක් වෙන්නයි යන්නේ.
වැඩි දෙනෙක්ට ඒක ජීවිතේ
දියුණුවක් වෙන්න ඇති.
මේක බරපතලයි.
එහෙම නොවුනනම් මම මෙහාට එන්නෙ නෑ.
මම නම් එහෙම හිතන්නෙ නෑ.
තවත් එක මෝඩ විහිළුවක් කියලයි හිතන්නේ.
මගේ සහොදර ජේමි මට හරියට
දැනුම් දුන්නනම්...
.. ඔයාල සටන් විරාමක් ඉල්ලන්නේ.
ඔව්, එච්චරයි.
එහෙමද?
මගේ හමුදා පස්සට අරන් යටත් වෙන්න...
...
ඔයාල යක්ෂ දඩයමට යනකොට.
නැත්තම් ඔහේලා තමුන්ගේ තැන
තවත් තහවුරු කරගන්නකම්.
මට තේරුම් ගන්න අමාරුයි
මගේ හමුදා පස්සට අරන්...
...ඔයාල තව හතර ගුණයක් හමුදාවක් අරන්
එන්නෙ අගනුවරට එනකම් ඉන්නෙ ඇයි කියලා.
උතුරේ තර්ජනය ඉවරයක් වෙනකම්,
ඔයාගේ අගනුවරට මුකුත් වෙන්නෙ නෑ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
පැහැරගන්නෙක් වෙන්න යන
කෙනෙක්ගේ පොරොන්දුවක්.
ගිය අවුරුදු 50 හේ වෙච්ච දේවල්
කිසි කතාවකින් මැකෙන්නෙ නෑ.
අපිට පෙන්වන්න දෙයක් තියෙනවා.
මුන්ව විනාශ කරන්න පුළුවන් පුච්චලා.
මුන්ව විනාශ කරන්න පුළුවන්
මකරවීදුරු වලිනුත්..
අපේ යුද්දෙ දින්නෙ නැත්තම්...
...මේක තමා ලෝකේ ඉන්න
මිනිස්සුන්ට වෙන්නෙ.
එක යුද්දයයි ප්‍රධාන.
මහා යුද්දය.
ඒක ඇවිල්ලා තියෙන්නේ.
මමත් දකිනකම් විශ්වාස කළේ නෑ.
මම උන් ඔක්කොම දැක්කා.
කොච්චරක්ද?
සිය දහස් ගානක් අඩුම.
මුන්ට පීනුවැහැකිද?
බෑ.
නියමයි.
මම අයන් නැව් අරන් ආපහු
අයන් දූපත් වලට යනවා.
මොනාද කියවන්නේ?
මම ලෝකේ වටේම ගිහින් තියෙනවා.
ඔයාලට හිතාගන්න බැරි දෙවල් දැකල තියෙනවා.
මේක...
මේක තමා මම බයවෙච්ච එකම දේ.
මම ආපහු මගේ දූපතට යනවා.
ඔහේලත් ඔහේලගේ එකට යන්න.
ශීත සෘතුව ඉවර වුණාම...
...අපි විතරයි ඉතුරු වෙන්නේ.
එයා බය වෙන එක සාධාරණයි.
පැනල දුවන බයගුල්ලෙක්.
මුන් අපිව හොයන් එනවනම්...
...රජ කරන්න දෙයක් ඉතුරු වෙන්නෙ නෑ.
අපි විඳපු කිසිම දුකක් වැඩකට නැතිවෙනවා.
අපිට නැතිවෙච්ච හැම
දෙයකින්ම ඇති වැඩක් නෑ.
රැජින සටන් විරාමය බාරගන්නවා.
මළවුන් පරද්දනකම් උන්
තමා නියම හතුරා වෙන්නේ.
ඒ වෙනුවට උතුරේ රජටත්
මේකට කැමති වෙන්න වෙනවා.
එයාට අයිති උතුරට වෙලා එයාට ඉන්න වෙනවා.
ලැනිස්ටර්වරුන්ට විරුද්ධව
ආයුධ අතට ගන්න බෑ.
එයාට පැත්තක් තෝරගන්න බෑ.
නිකන්ම උතුරේ රජ එක්ක විතරද?
මා එක්ක නැද්ද?
මම කවදාවත් ඔයාගෙන් අහන්නෙත් නෑ.
ඔයා එකඟ වෙන්නෙත් නෑ.
එහෙම ඇහුවත් දැනටත් වඩා අඩුවෙන්
තම එතකොට ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ.
මම අහන්නේ නෙඩ් ස්ටාක්ගේ පුතාගෙන්.
මම දන්නවා නෙඩ් ස්ටාක්ගේ පුතා
කියන දේ ඉටු කරන කෙනෙක් කියලා.
මම කියන දේ කරනවා.
නැත්තම් එහෙම වෙන්න උත්සහ කරනවා.
ඒ හින්දා තමා මට ඒකට එකඟ වෙන්න බැරි.
මට බෑ රැජිනියන් දෙන්නෙක්ට සේවය කරන්න.
මම දැනටම පාක්ෂික වෙලා ඉවරයි...
ටාගේරියන් වංශයේ ඩැනේරිස් රැජිනට.
එහෙනම් තව කතා කරන්න දෙයක් නෑ.
උන් ඉස්සෙල්ලම එන්නෙ උතුරට.
සතුටු වෙන්න උන් එක්ක.
ඔහේලගෙන් ඉතුරු වෙන අයව අපි බලාගන්නම්.
සර් ජේමි.
දකින්න ලැබීම සතුටක්.
ඊලඟ පාර යුද බිමේදි හම්බවෙයි.
අපි දෙන්නම වෙච්ච දේ දැක්කා.
අපි දෙන්නම ඒ දේ දැක්කා.
ඔව්, මම තවත් එකෙක්ව බලන්න
ආසාවෙන් නෙවෙයි ඉන්නේ.
ඒත් මම රැජිනට පක්ෂපාතයි.
ඔයා සන්සාටයි එයාගේ ජරා
සහෝදරයගෙයි පැත්තේ.
පාක්ෂිකකමට කෙලවෙච්චාවේ!
කෙලවෙච්චාවේ?
මේක වංශයි, ගෞරවයයි,
දිවුරුමටයි එහා ගිය දෙයක්.
රැජින එක්ක කතා කරන්න.
මොනා කියන්නද?
ඒක නොකළනම් තමා හරි.
මම පක්ෂපාත කම ගැන සතුටුයි.
ඒත් මගේ මකරට මැරෙන්න වුණා මෙතෙන්ට එන්න.
ඒ ඔක්කොම වැඩකට නැතිවෙනවනම්...
...එයා මැරුණෙත් අපරාදේ.
මම දන්නවා!
මම සතුටුයි ඔයා අපේ
රැජිනට දණ නමපු එක ගැන.
මම ඒක කරන්න කියන්න තිබ්බා ඔයා ඇහුවනම්.
ඒත් ඔයා හිතල නැද්ද...
...ඉඳල හිටල හරි බොරුවක්
කියන්න ඉගෙන ගන්න?
පොඩි එකක් වගේ?
මට ඉටු කරන්න බැරි
පොරොන්දුවක් මම දෙන්නෙ නෑ.
කැමතිනම් තාත්තා ගැන කතා කරන්න.
ඒ හින්දා තමා එයා මැරුම් කෑවේ කියන්න.
ඒත් ගොඩ දෙනෙක් බොරු පොරොන්දු දෙනකොට...
...වචන වල තේරුමක් නැතිවෙනවා.
ඊට පස්සෙ උත්තර නෙවෙයි තවත් හොඳ
හොද බොරු විතරයි තියෙන්නේ.
බොරු වලින් අපිට සටනෙදි කිසි උදව්වක් නෑ.
ඒක ඇත්තටම ප්‍රශ්නයක්.
ඒත් අතේ තියෙන ප්‍රශ්නෙ
ඇවිල්ලා අපිට කෙලවෙච්ච එකයි.
මේක වෙනස් කරන්න
අදහසක් එහෙම තියෙනවද?
එකම එකයි.
හැමෝම නවතින්න මෙතන.
මම ගිහින් අක්කා එක්ක කතා කරන්නම්.
මම මෙච්චර දුරක් ආවේ මගේ
අනුශාසකව මරාගන්න නෙවෙයි.
මටත් ඒක කරගන්න ඕනා නෑ.
මට මගේ කූඩුවට වෙලා ලොකු
ප්‍රශ්නෙකින් බේරෙන්න තිබ්බා.
මමයි මේක කලේ.
- මම යන්නම්.
- ඔයාවනම් අනිවා මරයි.
මම තනියම යන්නම්.
නැත්තම් අපි ඔක්කොම ආපහු යමු.
අපි ඔක්කොම පටන් ගත්ත තැන එතකොට.
- ඔයා කතා කලාද?
- මාව එලියට දානකම්.
එයා හිතන්නෙ ඔයාව විශ්වාස
කරන එක මගේ මෝඩකම කියලා.
ගොඩ දෙනෙක් එහෙම හිතනවා ඇත්තටම.
මම මේ යන්න යන්නෙ...
...ලෝකේ මිනීමරුම
ගෑණි ඉන්න කාමරේට.
දැනටම මාව දෙපාරක් මරන්න
හදපු කෙනෙක් මම දන්න තරමට.
කවුද එතකොට මෝඩයා?
අපි සුබ පතාගමු.
මෝඩයෙක් තව මොඩයෙක්ට.
මට පුදුම නෑ මම හිතන්නේ.
ඔයාගෙම ජාතියෙ ගෑණීයෙක්-
තමුන්ගේ තැන නොදන්න පරදේසක්කාර ගණිකාවක්.
ඔයාට නම්ම ගන්න, පැහැරගන්න, ගහන්න
බැරි පරදේසක්කාර ගණිකාවක්.
ඒක ඔයාට දරාගන්න අමාරු ඇති.
ඔහේ ඒකිව මෙහාට ගෙන්නුවා, ඒකිගේ
සුරතල් උතුරුකාරය ලව්වා...
- දණ නවන්න කියන්න.
- මම ඒක දැනගෙන උන්නෙ නෑ.
දැන් ඔහේ දෙන්නවම එකම
ඉලක්කෙට යන්න එකඟ කෙරෙව්වා.
උඹේ ජීවිත කාලෙම කරන්න හදපු දේ.
- සර්සි, මම දැනන් උන්නෙ නෑ.
- ...මේ පවුල විනාශ කරන්න.
මමයි ඒක වෙන එක නැවැත්තුවේ.
ඩැනේරිස්ට කතා කර කර
ඉන්න ඕනා වුණේ නෑ.
ඔයාට පණිවිඩ එවන්න එයාට ඕනා වුණේ නෑ.
එයාට ඕනා වුණේ ඔහේට
ලේයි ගින්දරයි එවන්න.
මමයි එහෙම කරන්න එපා කිව්වේ.
මට අපේ පවුල විනාශ කරන්න ඕනා නෑ.
කවදාවත් ඕනා වුණෙත් නෑ.
අපේ තාත්තව ඔයා මැරුවා.
මට මරණ දඬුවම දුන්නට පස්සේ.
මම නොකරපු දෙයකට.
ඔව් මම මැරුවා තමා.
ඕනා නම් මට වෛර කරන්න.
එයාගේ හැටි කොහොම වෙතත්
මමත් ඒකට මටම වෛර කරගන්නවා.
මට මෙච්චර දේවල් කළා වුණත්.
අයියෝ අසරණයා.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට නපුරු වැඩ කළා.
ඒ දුන්නෙන් විද්ද වෙලාවෙ ඔයා
මොනාද කලේ කියල ඔයා දන්නවද?
අපිව අනතුරකට නිරාවරණය කළා.
අපිව ගිජුලිහිණීයන් මැද්දට දැම්මා.
උන් අපිව කෑලි වලට ඉරුවා.
ඔයා ජොෆ්‍රිව මරන්න නැතුව ඇති.
ඒත් ඔයා මර්සෙලාව මැරුවා.
ටෝමන්ව මැරුවා.
තාත්තා උන්න නම් කවුරුවත්
එයාලට අත තියන්නෙ නෑ.
- කිසි කෙනෙක් බයක් නැතුව...
- මම ඊට වඩා කිසි දෙයක් ගැන දුක්වෙලා නෑ.
මම ඒක නම් ඔයාගෙන් අහන්න කැමති නෑ.
මම අහන්නෙම නෑ!
හරි.
ඔයා පවුලට ආදරෙයි.
මම ඒක විනාශ කළා.
මම හැමදාමත් තර්ජනයක්.
ඉතින් මාව ඉවරයක් කරන්න.
මම නොයින්න ඔයාට අම්ම කෙනෙක් ඉන්නවා.
මම නොයින්න ඔයාට තාත්තා ඉන්නවා.
මම නොයින්න...
...ඔයාට ලස්සන ළමයි
දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
මට ගනන් කරන්න බැරි වාරගානක්
මම ඒක හිතල තියෙනවා.
ඒක කරන්න!
කියන්න!
ඔයාට දැනගන්න බැරි තරම්
මට ළමයි ගැන දුකයි.
- මම--
- මට වැඩක් නෑ. මම එයාලට ආදරේ කළා.
ඔයා ඒක දන්නවා.
ඔයා ඒක හදවතින්ම දන්නවා.
හදවතක් තාම ඉතුරු නම්.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයාගේ ආදරෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයාගේ හැඟීම් වලින් මට වැඩක් නෑ.
කරපු දේවල් කරපු හේතුවෙන් මට වැඩක් නෑ.
ඒකෙන් වෙච්ච දේයි මට වැදගත්.
අපේ අනාගතෙයි අපිට නැතිවුණේ.
අනාගතයක් නැත්තම් අපි මොකටද මේ ඉන්නේ?
ඇයි මට එන්න ඉඩ දුන්නේ?
මගේ සතුරන්ට මගේ විනාශයට
උදව් කරන්න නෙවෙයින්.
ඔව්, නෑ ඔයා හිතපු දේ හින්දා නෙවෙයි.
ඒත් ඔයා දෙයක් බලාපොරොත්තු වුණා.
මොනාද බලාපොරොත්තු වුණේ?
- ජොන් ස්නෝව්ව ඔයාගේ රැජිනට නම්මවන්න?
- නෑ මේ විදියට නෙවෙයි.
ඒත් අන්තිමේ ඔයාට හැමෝම
ලව්වා ඒක කරවන්න ඕනා වෙනවා.
- ඔව්.
- ඇයි?
මොකද මම හිතනවා එයා ලෝකේ
හොඳ තැනක් කරාවි කියලා.
ඔයාම කිව්වා එයා කිංග්ස්
ලෑන්ඩින් විනාශ කරයි කියලා.
එයා තමුන් ගැන දන්නවා.
එයා අනුශාසනා දෙන්න තෝරගත්තේ...
...එයාගේ ආවේග වලට
පෝර නොදාන කෙනෙක්ව.
ඒකයි ඔයාල දෙන්නගෙ වෙනස.
මගේ ආවේග බලන එකෙන් මට වැඩක් නෑ.
ලොකේ හොඳ තැනක් කරන එකෙනුත් මට වැඩක් නෑ.
ලෝකෙට කෙලවෙච්චාවේ!
ඔහේලා මෙහාට ගෙනාව දේ.
ඒක මොකක්ද, ඒකේ තේරුම
මොකක්ද කියල මම දන්නවා.
ඒක මගේ දිහාට එනකොට මම
ලෝකය ගැන හිතුවේ නෑ.
කොහොමත් නෑ.
ඒක කට ඇරපු ගමන්ම ලෝකය
මගෙන් අතුරුදහන් වුණා.
ඒ කලු උගුරටම ඒකගියා.
මම හිතුවේ ඒ විලිස්සන දත් වලින්...
...මම වැඩියෙන්ම හිතන අයව
අහක් කරන්න කොහොමද කියලයි.
මගේ පවුලෙ අයව බේරගන්නෙ කොහොමද කියලයි.
යූරෝන් ග්‍රේජෝයිට ආවේ කරන්න
ඕනා හරිම අදහස වෙන්න ඇති.
නැවකට නැගලා වටින අයව අරගෙන...
ඔයාට බබෙක් හම්බවෙන්න.
මම තරම් වෙන කවුරුවත්
මේ ගැන අසතුටෙන් නෑ.
මම දන්නවා.
ඔයා කරපු දේට මම ගරු කරනවා.
ඒක නොකලනම් හොඳයි කියල හිතනවා.
ඒත් මම ගරු කරනවා.
මේ තැන තමා මගේ පවුලේ අවසානය පටන් ගත්තේ.
මකරෙක් කියන්නෙ වහලෙක් නෙවෙයි.
උන් භයානකයි.
අසාමාන්‍යයයි.
උන් මිනිස්සුන්ව පුදුම කරවනවා.
අපි උන්ව මෙහෙ හිරකළා.
නිකන් නාස්ති කරගත්තා.
උන් වැඩුනෙ පොඩියට.
අපිටත් වුණේ ඒක.
උන් නැතුව අපිත් අසාමාන්‍ය නෑ.
අපිත් අනික් අය වගේම වෙනවා.
ඔයා අනික් අය වගේ නෑ.
ඔයාගේ පවුල ඉවරයක් වුණේ නෑ.
ඔයා තාම ඉන්නවා.
මට ළමයි හදන්න බෑ.
කවුද ඒක කිව්වෙ?
මගේ මහත්තයව මරපු මායාකාරී.
ඔයාට හිතුන් නැද්ද එයා...
...හොඳ තොරතුරු මූලාශ්‍රයක්
නෙවෙයි කියලා?
ඔයා මුල ඉඳන්ම හරි.
ඔයාව මම විශ්වාස කළානම්
හැම දෙයක්ම වෙනස් වෙනවා.
දැන් මොකෝ වෙන්නෙ?
මට ප්‍රාකාරයෙන් එහා දැකපුව
අමතක කරන්න අමාරුයි.
මට කියන්න බෑ සර්සි...
...මම උතුරට ගිය ගමන් රටෙන්
බාගයක් අල්ලගන්නෙ නෑ කියලා.
ට්රියන් කිව්ව හරි වගේ.
අපිට කෙළවෙලා.
මගේ හමුදා ආයුධ බිම තියන්නෙ නෑ.
මම එයාලව ආපහු අගනුවරට ගෙන්න ගන්නෙ නෑ.
මම එයාලව උතුරට යවනවා මහා
යුද්දෙට සටන් කරන්න.
අඳුර එන්නෙ අපි හැමෝම ලඟටයි.
අපි එකට මූණ දෙමු.
ඒ යුද්දෙ ඉවරයක් වුණාම...
...ඔයාලට මතක වෙයි මම උදව් කළේ...
...ඔහේලා කාගෙන්වත් පොරොන්දුවක්වයි
සහතිකයක්වත් නැතුව කියලා.
මම එහෙම බලාපොරොත්තු වෙන්නෙත් නෑ.
අපේ හමුදා කැඳවන්න.
ඔක්කොම ටික.
මේ කුණාටු වල පියාඹන්න අමාරුයි.
සමහරවිට ජොන් කලින් එවන්න හදන්න ඇති.
නෑ මේ එයාගේ හැටි.
හැමදාමත් එයා එහෙමයි.
කවදාවත් මගෙන් අදහස් අහල නෑ.
දැන් මොකට අහන්නද?
ඔයාගෙන් අහන්නෙ නැතුව උතුර බාර
දුන්න කියල විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
මේ එයාගේ අත් අකුරු, එයාගේ අත්සන.
ඩැනේරිස් ටාගේරියන්ට එයා
සටන් කරන්න පොරොන්දු වෙලා.
එයා දණ නමලා.
මට ආරංචියි මකර රැජින ලස්සනයිලු.
ඒකෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
ජොනුත් තරුණයි, බැඳල නෑ.
ඩැනේරිසුත් තරුණයි බැඳල නෑ.
එයාව බඳින්න යන්නෙ කියලද හිතන්නෙ.
හවුලක තේරුමක් තියෙනවා.
එකතු වුණාම පරද්දන්න අමාරුයි.
එයා උතුරේ රජ.
ඒක අයින් කෙරුවැහැකි.
මට ඕන වුණත් ආර්යා කැමති වෙන්නෙ නෑ.
මට වඩා එයා ජොන්ට ගොඩක් ආදරෙයි.
පවුලට ද්‍රෝහි වෙන ඕනා කෙනෙක්ව එයා මරයි.
ඔයත් පවුලෙ කෙනෙක්.
ආර්යා එයාගෙම අක්කව මරයිද?
දැන් එයා කවුද කියල ඔයා දන්නවද?
මූණූ නැති අය මොක්කුද කියල දන්නවද?
කීර්තියෙන් විතරයි.
අදහන්නෙ මරණයේ දෙවියන්ව මම හිතන්නෙ.
ධාර්මික උන්ව මට විශ්වාස නෑ.
මුන් මිනීමරුවෝ.
ආර්යා ඉන් එක්කෙනෙක්.
එයා මොනා පස්සෙ යනවා කියලද හිතන්නේ?
ඒ ඔයාගේ නංගි.
මට වඩා ඔයා එයා ගැන දන්නවා.
සමහර වෙලාවට මම මිනිස්සුන්ගේ
අරමුණ තේරුම් ගන්න හදද්දී...
...මම පොඩි සෙල්ලමක් කරනවා.
මම නරකම දේ හිතනවා.
මොකක්ද වෙන්න බැරිම හේතුව...
...ඒ කිව්ව දේ කියන්න හරි
කරපු දේ කරන්න හරි තිබ්බ?
ඊට පස්සෙ මගෙන්ම අහගන්නවා...
...කොච්චර හොඳට ඒ තර්ජනය, කරන දේ හරි කියපු
දේ හරි තේරුම් කරන්නෙ කරන්නෙ කියලා?
ඉතින් මට කියන්න...
...මොකක්ද එයා
බලාපොරොත්තු නොවෙනම දේ?
මාව මරන්න හිතයි...
...මම පවුලට වැරදි කරපු හින්දා.
ඇයි එයා වින්ටර්ෆෙල් ආවේ?
මගේ පවුලට ද්‍රෝහී වෙච්ච හින්දයි...
...සතුරන්ව බැඳපු හින්දයි මාව මරන්න.
ඇයි එයා සර්සි බල කරවල
ලිව්ව ලියුම එලියට ගත්තේ?
මගේ ද්‍රෝහී කම ඔප්පු කරන්න.
මාව මරන එක සාධාරණීකරනය කරන්න.
ඔයාව මැරුවට පස්සේ...
...එයා කවුද වෙන්නේ?
වින්ටර්ෆෙල් වල ආර්යාව.
ඩොත්‍රාකි හමුදාව කිංග්ස්
රෝඩ් එක දිගේ යැව්වොත්...
...සති දෙකකින් වින්ටර්ෆෙල් යයි.
නිකැලැල් හමුදාව?
අපිට පුළුවන් ධවල වරායට
මුහුදෙන් ගිහින්...
...ඩොත්‍රාකි හමුදාව මෙතෙන්දි හම්බවෙන්න.
ඊට පස්සෙ එකට වින්ටර්ෆෙල් යන්න.
ඔයා වින්ටර්ෆෙල් වලට
පියාඹලා යන්න උතුමියෙනි.
උතුරේ ඕනා තරම් සතුරෝ ඔයාට ඉන්නවා.
ඔයාගේ තාත්ත එක්ක සටන් කරන්න
ගිහින් දහස් ගානක් මැරුනා.
දුන්නක් තියාගත්ත එක තරහකාරයෙක් ඇති.
ඔයාගේ රිදී කොණ්ඩෙ පාරෙදි දැක්කහම...
...හරි ඉලක්කෙකින්
එයා වීරයෙක් වෙනවා.
ආක්‍රමණිකයව මරපු මිනිහා.
තීරණය ඔයාගෙයි උතුමියෙනි.
ඒත් අපි යුද්දෙදි මිත්‍ර පාර්ශවයනම්...
උතුරේ අය ඒක දකින එක වැදගත්.
අපි එකට ධවල වරායට ගියොත්...
...ඒකෙන් හොඳ පණිවිඩයක්
යනවා කියල හිතෙනවා.
මම එන්නෙ උතුර අල්ල ගන්න නෙවෙයි.
උතුර බේරගන්නයි.
අපි එකට යමු.
ජොන්.
ඔයත් එක්ක කතා කරන්න පුළුවන්ද?
හරි.
ඔයා කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලදි කරපු දේ...,
...ඔයා කියපු දේ...
ඔයාට බොරු කියන්න තිබ්බා සර්සිට..
...ඩැනේරිස්ට දණ නමපු එක ගැන..
ඔයා සතුරට ඇත්ත කියන්න
හැමදෙයක්ම අනතුරේ දැම්මා.
අපි එහාට ගියේ සමාදානෙකට එන්න.
අපිත් අවංක වෙන්න ඕනා...
...අපි එකට සටන් කරනවනම්.
ඔයා හැමතිස්සෙම හරි දේ දැනන් උන්නා.
අපි පොඩි කාලෙ, මෝඩ කාලේ වුණත්...
...ඔයා දැනන් උන්නා.
තිබ්බ හරි අඩියක්ම...
...හරිම අඩිය වුණා.
නෑ.
පිටින් බලන කොට එහෙම පේනවා ඇති.
ඒත් ඒක නෙවෙයි ඇත්ත.
මම පසුතැවෙන ගොඩක් දේවල් මම කළා.
මට නම් එහෙම නෑ.
නෑ.
ඔයාට එහෙම නෑ.
මට හැමතිස්සෙම ඕනා වුණේ හරි දේ කරන්න.
හරි ජාතියෙ කෙනෙක් වෙන්න.
ඒත් මම ඒකේ තේරුම දැනන් උන්නෙ නෑ.
හැම තිස්සෙම දැනුනේ හරියට...
...කරන්න බැරි දෙයක්
කරන්න වෙනවා වගේ.
ස්ටාක් ද ග්‍රේජෝයි ද.
ඔයාගේ තාත්තට වඩා අපේ
තාත්තයි ඔයාට පියෙක් වුණේ.
- ඔව්.
-ඔයා එයාට ද්‍රෝහී වුණා.
එයාගේ මතකෙට ද්‍රොහී වුණා.
ඔව්.
ඒත් ඔයාට කවදාවත් එයාව නැතිවුණේ නෑ.
එයා ඔයාගෙ කොටසක්.
හරියට මගෙත් කොටසක් වගේ.
ඒත් මම කරපු දේවල්...
ඔයාට සමාව දෙන එක මට අයිති නෑ.
ඒත් පුලුවන් දේට...
...මම සමාව දෙනවා.
ඔයා තෝරගන්න ඕනා නෑ.
ඔයා ග්‍රේජෝයි කෙනෙක්...
ඔයා ස්ටාක් කෙනෙක්.
මම රැම්සිගේ හිරකාරයෙක්
විදියට ඉන්නකොට...
...යාරා මාව බේරගන්න හැදුවා.
එයා තමා මාව බේරගන්න
හැදුව එකම කෙනා.
එයාට දැන් මාව ඕනා.
ඉතින් ඇයි තාමත් මා
එක්ක කියෝ කියෝ ඉන්නේ?
පටෝ ගන්න.
පටෝගෙන යමු කොල්ලනේ.
රැල්ල ඒගෙන එන්නේ.
අපි හැමෝමයි යාරා පස්සෙන්
යන්න තීරණය කළේ.
අපි අයන් දූපත් දාල ආවේ යාරා වෙනුවෙන්.
එයා කවදාවත් තමුන්ගෙ
කෙනෙක්ව දාල යන්නෙ නෑ.
අපි දාල යන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ අක්කා මැරිලා.
- නෑ.
- මැරිලා.
යූරෝන් තාම බෙල්ල කැපුවෙ
නැතුවට එයා මැරිලා ඉවරයි.
- එයයි අපේ රැජින.
- එයා ඔයාගේ අක්කා. ඔයා මැරෙන්න දාල ආවා.
ඔව්.
මම මාමගෙන් පැනල ආවා.
මම බයගුල්ලෙක් වුණා.
ඉතින් මොන මඟුලටද අපි ඔය
කියන ඒවා තවත් අහන්නේ?
මළවුන්ට පීනන්න බෑලු.
අපි නැගෙනහිරට යනවා.
හොඳ දූපතක් තෝරගන්නවා.
පිරිමින්ව මරලා ගෑණු ටික අපි ගන්නවා.
- අපි ඒවා දැන් කරන්නෙ නෑ.
- කවුද එහෙම කිව්වේ?
යාරා.
එයා පොරොන්දු වුණා.
අපි එයාව හොයාගන්න යනවා.
එයාව අපි බේරගන්නවා.
-
දුවපිය පොඩි තියොන්.
ඒක තමා උඹ හොඳටම කරන්නේ.
මේකා කට වහගන්න ඕනා.
දැන් හරි වගේ.
ඔහොම්ම හිටපන්.
නැත්තම් මම උඹව මරනවා!
මම කිව්වෙ ඔහොම හිටියෙ
නැත්තම් මරනවා කියලා.
මම හින්ද නෙවෙයි.
යාරා වෙනුවෙන්!
යාරා!
මගේ නංගිව ශාලාවට එක්කගෙන එන්න.
ඔයාට විශ්වාසද මේක කරන්න ඕනා කියලා.
මට ඕනා දෙයක් නෙවෙයි.
මේක කළ යුතු දෙයක්.
මොකක්ද කළ යුතු දේ?
අපිට හානි කරන්න පුලුවන්
අයගෙන් අපේ පවුල බේරගන්න එක.
අපිට ද්‍රෝහී වෙන්න පුලුවන්
අයගෙන් උතුර බේරගන්න එක.
හරි එහෙනම්.
ඉවරයක් කරල දාන්න.
ඔයාට මිනී මැරීමේ චෝදනා තියෙනවා.
ද්‍රෝහී වීමේ චෝදනා තියෙනවා.
මොනාද ඒවට දෙන්න තියෙන උත්තර...
...බේලිෂ් උතුමාණෙනි?
අක්කා ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා.
සන්සා ආර්යාවෙනි සමාවෙන්න.
මට පොඩ්ඩක් පැටලිලා වගේ.
කොයි චෝදනාවද?
සරලම එකෙන් පටන් ගමු.
අපේ නැන්දා ලයිසා ඇරන්ව ඔයා මැරුවා.
එයාව චන්ද්‍ර ද්වාරයෙන් තල්ලු
කරලා වැටෙනවා බලන් උන්නා.
ඒක නෑ කියනවද?
මම ඒක කලේ ඔයාව බේරගන්න.
ඔයා ඒක කලේ වේල් වල බලය ගන්න.
ඊට කලින් ඔයා ජෝන් ඇරන්ව
මරන්න කුමන්ත්‍රණය කළා.
ඒ වස ඔයයි ලයිසට දුන්නේ.
ඒක නෑ කියනවද?
ඔයාගේ නැන්දා ඔයාට මොනා කිව්ව වුණත්...
...ඇය ටිකක් පිස්සු කෙනෙක්.
හැම තැනම සතුරො ඉන්නවයි කියලයි හිතුවේ.
ඔයා නැන්ද ලව්වා අපේ
තාත්තකට ලියුමක් එව්වා...
...ලැනිස්ටර්ලයි ජොන්
ඇරන්ව මැරුවේ කියලා.
ඒක කලේ ඔයා වෙච්ච කොට.
ස්ටාක් වරුයි ලැනිස්ටර්වරුයි
අතර සටන් ඇතිකලේ ඔයයි.
ඒක නෑ කියනවද?
මම එහෙම ලියුමක් ගැන දන්නෙ නෑ.
ඔයා සර්සි ලැනිස්ටරුයි...
...ජොෆ්‍රි බැරැතියනුයි එක්ක
කුමන්ත්‍රණය කලා අපේ තාත්තට විරුද්ධව.
ඒ හින්දා අපේ තාත්තා හිරේ දාලා...
...පස්සෙ බොරු චෝදනා
වලට මැරෙන්න වුණා.
- ඔයා නෑ කියනවද?
- මම නෑ කියනවා!
ඔයා කවුරුවත් එහෙ උන්නෙ නෑ
වුණේ මොකක්ද කියල දකින්න.
ඔයාල කවුරුවත් ඇත්ත දන්නෙ නෑ.
ඔයා එයාගෙ බෙල්ලට පිහියක් තිබ්බා.
ඔයා කිව්වා "මම කිව්වනේ මාව
විශ්වාස කරන්න එපා කියලා."
ඔයා අපේ අම්මට කිව්ව මේ කිනිස්ස
අයිති ට්රියන් ලැනිස්ටර්ට කියලා.
ඒත් ඒකත් ඔයාග් තව බොරුවක්.
ඒක ඔයාගේ.
සන්සා මම ඔයාව දන්නෙ ඔයා
පොඩි කාලෙ ඉඳන්මයි.
- මම ඔයාව ආරක්ෂා කළා.
- ආරක්ජා කළා?
මාව බෝල්ටන්ලට විකුණලා?
තනියම ඔයත් එක්ක කතා
කරන්න පුලුවන් නම්...
...
මම ඔක්කොම පැහැදිලි කරන්නම්.
සමහර වෙලාවට මම කෙනෙක්ගේ
අරමුණ හිතාගන්න හදනකොට...
...මම පොඩි සෙල්ලමක් කරනවා.
මම නරකම දේ හිතනවා.
මගේ නංගි එක්ක තරහ කරවන්න ඔයාට තියෙන
නරකම හේතුව මොකක් වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒක තමා ඔයා කරන විදිය නේද?
හැම තිස්සෙම ඔයා කලේ ඒකයි.
පවුලකට විරුද්දව තව පවුලක් කෙටෙව්වා.
අක්කවයි නංගිවයි කෙටෙව්වා.
ඒක තමා අපේ අම්මටයි නැන්දටයි ඔයා කලේ.
අපිට කරන්න හැදුවෙත් ඒකම තමා.
සන්සා, අනේ.
මම ඉගෙන ගන්නෙ හෙමීට.
ඒක ඇත්ත.
ඒත් මම ඉගෙන ගන්නවා.
මට මාව ආරක්ෂා කරගන්න අවස්ථාවක් දෙන්න.
මට ඒක උරුමයි.
මම වේල් වල ආරක්ෂකයා.
මම අණ කරනවා මාව ආරක්ෂා සහිතව
එයිරි වලට ගෙනියන්න කියලා.
මම හිතන්නෙ නෑ.
සන්සා, මම වඳින්නම්.
මම ඔයාගේ අම්මට පොඩි
කාලෙ ඉඳන්ම ආදරේ කළා.
ඒත් ඔයා එයාට ද්‍රෝහී වුණා.
මම ඔයාට ආදරේ කළා.
වෙන කාටත් වඩා.
ඒත් මටත් ඔයා ද්‍රෝහී වුණා.
ඔයා මාව වින්ටර්ෆෙල් වලට ගෙනාව වෙලාවේ...
...මට කිව්වා මේ ලෝකේ
කිසි යුක්තියක් නෑ...
... අපි ඒක හදාගත්තෙ නැත්තම් කියලා.
ස්තූතියි ඔයාගේ පාඩම්
වලට බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
මම ඒවා අමතක කරන්නෙ නෑ.
සන්සා!
මම...
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල ඉන්න අපේ අය...
...දවස් තුනකින් උතුරට යනවා.
සති දෙකක් වත් යයි...
...බඩු එකතු කරගන්නම.
අපිට සති දෙකක් නෑ.
උතුර වැටුනොත් අපිත් වැටෙනවා.
දවස් තුනයි.
වේස්ටලෑන්ඩ් වල ඉන්න අපේ ඉතුරු හමුදා...
...රිවර් පාර දිගේ නැගෙනහිරට එනවා.
ලෝඩ් හැරෝවේස් නගරෙදි අපි හමුවෙනවා.
ඊට පස්සෙ එකට වින්ටර්ෆෙල් යනවා.
සර් ජේමි.
උතුමියෙනි.
මගේ මල්ලි එක්ක ටිකක්
මට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
උතුමියෙනි.
- මොනාද කරන්නේ?
- උතුරට යන්න ලෑස්ති වෙනවා.
උතුරට?
මම දැනන් උන්නා ඔහේ තමා
මෝඩම ලැනිස්ටර් කියලා.
ස්ටාක්ලයි ටාගේරියන්ලයි
අපිට විරුද්ධව එකතු වෙලා.
ඔයා උන් එක්ක සටන් කරන්න ඕනා වෙලාද?
ඔයා ද්‍රෝහියෙක්ද මෝඩයෙක්ද?
ඔයා පොරොන්දුවක් දුන්නා
අපේ හමුදා යවනවා කියලා...
අපේ වංශය බේරගන්න කියන්න
ඕනා දේයි මම කිව්වේ.
ඔයා හිතුවද තාත්තව මරපු කෙනාව
මම විශ්වාස කරයි කියලා?
පරදේසක්කාර ජරාවල් එක්ක සටන් කරන්න මම අපේ අයව යවයි කියල හිතුවද?
මකර රැජින වෙනුවෙන් සටන් කරන්න?
ඔයාම ඒක දැක්කා.
මැරුණු එකෙක් අපිව මරන්න හදනවා දැක්කා.
මම ඒක පිච්චෙනවා දැක්කා.
මකරුන්ට උන්ව නවත්තන්න බැරිනම්...
... ඩොත්‍රාකියි නැකැලැල් හමුදාවටයි,
උතුරේ උන්ටයි නවත්තන්න බැරිනම්...
...අපේ හමුදා මොනා කියල කරන්නද?
මේක වංශ ගැන දෙයක් නෙවෙයි.
මේක ජිවිතයි මරණයයි ගැන දෙයක්.
මම හිතනව ජීවත් වෙන උන් පැත්ත ගන්න.
ස්ටාක් කොල්ලටයි එයාගේ අලුත්
රැජිනටයි උතුර බලාගන්න දෙන්න.
අපි හැමදාම උන්න මෙහෙ ඉන්නවා.
මම පොරොන්දුවක් වුණා.
අපේ ළමයා වෙස්ටරොස් පාලනය කරයි.
අපේ ළමයා ඉපදෙන්නෙ නෑ
මැරුනු උන් දකුණට ආවොත්.
යක්ෂයෝ ඉන්නවා.
ධවල ඇවිදින්නන්...
...මකරු, ඩොත්‍රාකි උන්...
අපි පොඩි කාලෙ අහපු බය හිතෙන කතා ඇත්ත.
එහෙම වෙච්චාවේ.
යක්ෂයන්ට මරාගන්න දෙමු.
උන් උතුරෙ ගහ ගන්නකොට...
..,අපිට අයිති භූමිය අපි ගම්මු.
- ඊට පස්සෙ?
- ඊට පස්සෙ අපි පාලනය කරනවා.
උතුරෙ යුද්දෙ උවර වුණාම කවුරුහරි දිනයි.
ඒක තේරෙනවා නේද?
මැරුණු උන් දින්නොත් උන්
දකුණට ඇවිල්ලා අපිව මරයි.
ජිවත් වෙන උන් දිනල අපි
ද්‍රෝහී වුණොත්...
...උන් ඇවිල්ලා අපිව මරල දායි.
ටාගේරියන්ලටයි ස්ටාක්ලටයි
ඕනා අපිව මරන්න.
වැඩි දෙනා උතුරෙදි මැරෙයි.
මම උන් එක්ක ගහගත්තා.
අපිට උන්ව පරද්දන්න බෑ.
අපිට මකරු පරද්දන්න බෑ.
ඔයා කී දෙනෙක්ව දැක්කද?
- දෙකයි.
- එතකොට තුන්වෙනියා?
අපි දන්නෙ එයාගේ නැව්
ආරක්ෂා කරන්න ඇති කියලයි.
එයා මෙහාට ආවේ හමුදා
ඔක්කොමයි මකරුන්වයි අරගෙන.
එයාට පෙන්වන්න ඕනා වුණේ සම්පූර්ණ බලය.
නෑ මොනාහරි වෙලා.
මකරුන්ව මරන්න පුළුවන්.
අපිට ඩොත්‍රාකි උන්ව පරද්දන්න කට්ටිය නෑ.
අපිට අනික් වංශ වල උදව්වක් නෑ!
නෑ ඊට වඩා හොද දෙයක් තියෙනවා.
අපිට අයන් බැංකුව තියෙනවා.
රත්‍රං වල වටිනාකම ගැන තාත්ත කිව්ව
දේවල් හොඳට අහගන්න තිබ්බෙ ඔයාට.
මම දන්නවා ඒවා අහන එක
ඔයාට එපාම වෙනවා කියලා.
ඔයාට ඕනා වුනේම දඩයම් කරන්නයි,
ගහගන්නයි, අශ්වයා පිටේ යන්නයි.
ඒත් මම අහන් උන්නා.
ඉගෙන ගත්තා.
හයිගාඩ්න් වලින් අපිට එසොස් වල
බලවත්ම හමුදාව අරන් දුන්නා.
රන් හමුදාව.
20,000 ක් මිනිස්සු, අශ්වයෝ,
අලිත් ඉන්නවා මම හිතන්නේ.
ඒක මෙහෙ නෙවෙයි තියෙන්නේ.
උන් ඉන්නෙ එසොස් වල.
කොහොමද එහෙ ඉන්න කුළී
හේවායෝ අපිට උදව් කරන්නේ?
ඔයා හිතුවේ යූරෝන් ග්‍රේජෝයි නැට්ට
අකුලගෙන අයන් දුපත් ගියා කියලද?
රැජිනව බඳීන්න තියෙන
හැකියාව අත ඇරිය කියලද?
කාටවත් බෑ මගෙන් ඈත් වෙන්න.
එයා යන්නෙ එසොස් වලට.
එයා හමුදාව අරගෙන එනවා.
...අපිට වෙස්ටරොස් වල
යුද්දෙ දින්න උදව් කරන්න.
ඔයා යූරෝන් ග්‍රේජෝයි
එක්ක රහස් කතා කළා...
...ඔයාගේ හමුදාවේ ලොක්ක
වෙච්ච මට නොකියා?
ඔයා ඒකම කළාද ට්රියන් එක්ක...,
...අපේ තාත්තව මරපු එකා එක්ක...
...ඔයාගේ රැජිනට හොරෙන්?
මම එයා එක්ක කුමන්ත්‍රණයක් කලේ නෑ.
මට හොරෙන් ඔයා එයාව හම්බවුණා.
මගේ සතුරාගේ තීරණ
ක්‍රියාත්මක කරවන්න හැදුවා.
ඒක ඇවිල්ලා කුමන්ත්‍රණයක්.
මම උතුරට යන්න පොරොන්දුවක් දුන්නා.
මම ඒකට ගරු කරනවා.
- ඒක ද්‍රෝහී විමක්.
- ද්‍රෝහී වීමක්?
රැජිනට අකීකරු වෙලා
සතුරන්ගෙ පැත්තට යෑමක්.
ඔයා මොකක්ද ඒකට කියන්නේ?
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මම කිව්වනේ කාටවත් බෑ මගෙන් ඈතට යන්න.
මාව මරන්න කියන්නද යන්නේ?
ඔයාට ඉතුරු මම විතරයි.
අපේ ළමයි නෑ.
තාත්තා නෑ.
අපි දෙන්න විතරයි.
තව එක්කෙනෙක් එන්න ඉන්නවා.
එහෙනම් නියෝගය දෙන්න.
මට ඔයාව විශ්වාස නෑ.
එන්න.
සැම්වෙල් ටාලි.
මාව මතක ඇති කියලා හිතුවෙ නෑ.
මට හැමදෙයක්ම මතකයි.
අපිට ප්‍රාකාරයෙන් එහාට
යන්න ඔයා උදව් කළා.
-  ඔයා හොඳ කෙනෙක්.
- ස්තූතියි,
ඒත්, මම එහෙමද කියල විශ්වාස නෑ.
ප්‍රාකාරයට එහා මොකෝ වුණේ ඔයාට?
මම ඇස් තුනේ දෝණ කාකයා වුණා.
ඔහ්!
මම දන්නෙ නෑ ඒකේ තේරුම මොකක්ද කියල.
මට අතීතෙ වෙච්ච දේවල් පේනවා.
දැන් ලෝකේ පුරා වෙන
දේවලුත් පේනවා.
ඇයි ඔයා වින්ටර්ෆෙල් ආවේ?
ජොන් තමා මළවුන්ට එරෙහි යුද්දෙ නායකයා.
මම ඒක දන්නවා.
ඒත් ඒක එයාට තනියම කරන්න බෑ.
ඉතින් මම ආවේ උදව් කරන්න.
එයා දැන් වින්ටර්ෆෙල් එන ගමන්...
...ඩැනේරිස් ටාගේරියන් එක්ක.
ඔයා මේක දැක්කේ...
...දර්ශණයකින්ද?
ඔහ්.
එයා ඇත්ත දැනගන්න ඕනා.
මොකක් ගැනද?
එයා ගැන.
මම ඇරෙන්න වෙන කිසි කෙනෙක් ඒක දන්නෙ නෑ.
ජෝන්ගෙ තාත්තා මගේ තාත්තා නෙවෙයි.
එයා තමා රේගාර් ටාගේරියන් ගෙයි මගේ
නැන්දා ලියෙන්නා ස්ටාක්ගෙයි පුතා.
එයා ඉපදුනේ ඩෝන්වල කුළුනක.
එයාගේ අන්තිම නම ස්නෝව් නෙවෙයි.
සෑන්ඩ්.
නෑ.
ඩෝනිශ් අවජාතකයන්ට කියන්නෙ සෑන්ඩ් කියලා.
සිටඩෙල් වලදි මම ප්‍රධාන
පූජකයෙක්ගේ දිනපොතක් පිටපත් කළා.
එයා රේගාර්ගෙයි එලියාගෙයි
විවාහය අවලංගු කරලා.
එයාම රහසෙන් රේගාර්වයි ලියානවයි බන්දලා.
ඔයාට විශ්වාසයිද?
ප්‍රධාන පූජකයමයි එයාගේ පෞද්ගලික
දිනපොතේ ඒක ලියල තියෙන්නේ.
මම දන්නෙ නෑ බොරු කියන හේතුවක් නම්.
මේක ඔයාට බලන්න පුළුවන්ද?
පියාණන්, කම්මල්කරු, රණශූරයා...
...මව, කන්‍යාව, මැහැල්ල හා අමුත්තානෙනි...
- මම ඇයගේ ඇය මගේ.
- මම ඔහුගේ ඔහු මගේ.
අද සිට ජීවිතය අවසානය දක්වාම.
රොබට්ගේ කැරැල්ල බොරුවක් මත වෙච්ච එකක්.
රේගාර් මගේ නැන්දව පැහරගෙන
ගිහින් දූෂණය කරල නෑ.
එයා ආදරේ කරලා.
ඇයත් ආදරේ කරලා.
ජොන්....
ජොන්ගේ ඇත්ත නම...
එයාගේ නම ඒගොන් ටාගේරියන්.
එයාව බලාගන්න.
මට පොරොන්දු වෙන්න නෙඩ්.
එයා අවජාතකයෙක් නෙවෙයි.
එයයි සිංහාසනයේ උරුමක්කාරයා.
එයා ඒක දැනගන්න ඕනා.
අපි එයාට කියන්න ඕනා.
ඔයා හොඳින්ද?
හරිම අමුතුයි.
එයාගෙම භයානක විදියට එයා මට ආදරේ කළා.
ඔයා කළේ හරි දේ.
ඔයයි ඒක කළේ.
මම දඬුවම දුන්න කෙනා විතරයි
ඔයයි මට අණ දුන්නේ.
ඔයයි වින්ටර්ෆෙල් වල ආර්යාව.
ඒක ඔයාට අවුලක්ද?
මට කවදාවත් ඔයා වගේ
නෝනා කෙනෙක් වෙන්න බෑ.
ඉතින් මට වෙන කෙනෙක් වෙන්න වුණා.
ඔයා බේරුන විදියට වෙන
කෙනෙක් නම් බේරෙන එකක් නෑ.
ඔයා වෙන්න තිබ්බා.
ඔයා තමා මම දන්න ශක්තිවන්තම කෙනා.
ඒක තමා මට කෙනෙක් කියපු හොඳම වර්ණනාව.
ඒකට හුරු වෙන්න එපා.
තාමත් ඔයා අමුතුයි වගේම එපාවෙනවා.
ශීත සෘතුවෙදි අපි අපිවම
ආරක්ෂා කරගන්න ඕනා.
එකිනෙකාව බලාගන්න ඕනා.
තාත්තා.
හිම වැටිලා සුදු හුළං හමනකොට...
...හුදකලා වෘකයා මැරෙනවා...
...ඒත් රංචුව බේරෙනවා.
මට එයා නැතුව පාළුයි.
මටත් එහෙමයි.
අපායට යන පාර.
ඔව්, කපුටෝ නිතරම කියනවා.
මම ඒකට හුරු වෙනවා.
මට හෙලවීමක් පේනවා.
ගස් සීමාව බලන්න!
ඒ මොකක්ද?
එන්න!
දුවන්න!
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න